公開した動画がショートフィードに乗らず
繊細性もされない。自分と似たような動画
がバってるのになぜか自分だけ伸びない。
ショート動画を公開して思ったよりも伸び
ないと感じてんのであればその原因は
あなたの動画のクオリティが悪いからでは
ありません。かと言って伸びている他の
チャンネルがラッキーパンチで当たった
だけであなたのチャンネルだけが
アンラッキーだったというわけでもあり
ません。YouTubeショートが伸び
ない理由は明確に存在しており、その理由
はYouTubeのアルゴリズムに嫌わ
れる行為をしてしまったということです。
ということで今回はYouTube
ショートのアルゴリズムに嫌われて一生
伸びなくなるNG行為7000についてご
紹介をしていきます。残念なことに
YouTubeのアルゴリズムを正しく
理解していないことでショート動画が伸び
なくなっている人が本当に多いと思います
。ですがこのアルゴリズムについてあなた
が正しい知識を持っていないことはあなた
が悪いわけではありません。
YouTube公式がショート動画の
アルゴリズムを一切公開してないところが
1番の原因なんですね。ロング動画には
一部ではありますが、こういう動画を評価
するよと公式の文書も書いてあるんですが
、ショート動画のアルゴリズムに関しては
記載は0。非常に不親切な環境で僕らは
ショート動画に挑まないといけないんです
ね。だからこそ今まで100個以上の
ショート動画ドッカーチャンネルに関わっ
てきた僕が現場で得られた知識をもに
ショート動画のアルゴリズムに嫌われずに
100万回再生を何度も起こせるような
秘訣について今回はレクチャーをしていき
ます。今回は枝田派の話一切しません。
投稿時間は19時にした方がいいですよ。
タグは5個入れると適正に判断されます。
ハッシュタグをタイトルに入れるのか概要
欄に入れるのかこういう動画あってよく見
ますけど正直本当にどっちでも良かったり
することが多いんですね。特に投稿時間に
関しては公式でも関係ないよって話をして
います。100点中の3点ぐらいしか配転
がないところを勉強するよりも97点の
配転の部分を学んだ方がコスパタイパ最強
じゃないですか。今回の動画の途中には
有料で配布していたシ頭動画でお金を稼ぐ
ためのあるスキルに特化した勉強会の
アーカイブの受け取り方についても公開を
しています。この得典を受け取り漏れも
ないようにですね、是非最後まで見て
いただければと思います。また是非気に
なったことに関しては質問ね、コメント欄
でじゃんじゃんしてください。頂いた
コメントに関しては全て回答をさせて
いただきます。
まず大前提の話としてショート動画の
アルゴリズムというものはニアリー=
ショートフィードにどうやって載せること
ができるのかなんですよね。実は
YouTubeショートの再生回数の7割
から9割はショートフィードから流入して
再生がされています。でもYouTube
公式にはショートフィードにどうすれば
乗るのかってことを語られていないんです
ね。そのため現場で得られた知識をですね
、ベースに[音楽]アルゴリズムがどんな
仕組みになってるのか仮説立てて僕らは
ショート動画と向き合っていく必要があり
ます。あなたの動画がショートフィードに
乗りバズる仕組み。YouTubeの
アルゴリズムは3つのステップを踏んで
あなたの動画をショートフィードに載せて
100万回性を超えるようなバズを
引き起こすと考えられています。ステップ
[音楽]1そもそもショートフィードに
載せるべきか動画を判断する事前審査
YouTubeはあなたの動画をショート
フィードという波に載せるかどうかあなた
の動画の内容をスキャンして判断をしてい
ます。もしこの時点であなたの動画が
ショートフィードから弾かれてしまうよう
な要素があればあなたの動画は1000
再生いえ100再生も届かずにそのまま
バズる可能性はありません。ステップ1と
いうのはショートフィードに載せるべきか
あなたの動画の内容を評価するというま
事前審査という段階ですね。ステップ2、
1万から2万再生までをテスト的に
ショートフィードに載せるかこテスト。
これはショート動画をアップすることで
よく起きる現象です。公開した動画が
ショートフィードに乗り急激に1万から
2万回再生までの再生数を稼ぐことができ
ます。しかし1万から2万再生付近で再生
数はピタッと止まってしまい、ショート
フィードにもその後はほとんど乗らなく
なってしまうんですね。ま、これを1万回
再生の壁とか、ま、2万回再生の壁とかっ
ていうのかな。そういう風に読んでいます
。なぜYouTubeのアルゴリズムは
こんな動きをするのかというとテストをし
ているんですね。あなたの動画が本当に
面白い動画なのかどうか、品質の良い動画
なのか、1度ショートフィードに載せてみ
てYouTubeはチェックをしています
。そこで得られた視聴者のデータをもに
この動画はいい動画なのかどうかっていう
ことを判別していくんですね。そのテスト
のために1万人から2万人ほどの視聴者に
動画をお勧めしてみて一旦止め
るっていうような流れを踏むことが多い
です。ステップ3、よりたくさんの
ユーザーのショートフィードに表示がさ
れる本用。ステップ2のテストで合格だっ
た場合はYouTubeのアルゴリズムは
ショートフィードにあなたの動画を再度
載せてくれるようになって急激なバズを
起こしてくれます。今までの波が嘘だった
かのようにYouTubeのリアルタイム
がドバーっと増えて脳内から危ないお汁が
ピピピピピピッて出るようなそんな感覚を
覚えるかもしれません。このように
YouTubeショートのアルゴリズムは
3つのステップを踏んであなたの動画を
より多くの視聴者に届けてくれます。
ステップ1が事前審査。ステップ2が
テスト、ステップ3が本作用となりバズル
。YouTubeは視聴者に面白いと思っ
てもらえるショート動画を日々このテスト
作業を繰り返すことによって選別していき
ショートフィードという舞台に載せる動画
を決めているんです。では今回の動画では
ショート動画のこのアルゴリズムから嫌わ
れてしまいこのバズルステップから弾かれ
てしまうクリエイターがやりがちなNG
コードを7つについてピックアップをして
いきます。
アルゴリズムに嫌われるNG行為。その1
、NGWord画像を使っている。
YouTubeショートでNGWord
画像、ま、映像を使っているとショート
フィードに載せてくれなくなります。これ
は先ほど解説したステップ1の事前審査で
落ちてしまう場合ですね。NGワードと
画像というのはざっくり言うと汚い言葉や
アダルトな表現、子供未成年をネタにした
ような内容のことを言います。ま、例えば
ちょっと汚いP入れますけど[音楽]など
の直接的なそういったワードや
みたいなアダルトな表現。あとは女性の
水着姿でも厳しかったりします。上半身裸
の子供の写真などを載せてもショート
フィードに載せてくれなくなったりします
。などなどあなたがもしやしい意図が
なかったとしてもこれらのワード画像など
を動画内で使用してしまうとショート
フィードに極端に乗りづらくなるという
ことが確認されています。僕はこのように
ショート動画の悪くするワードや画像の
ことを、ま、NGワード、画像と呼んでい
たりするんですね。ではこのNGWord
を使うとなぜアルゴリズムに嫌われて
しまうのでしょうか?これはショート
フィードが自動的なユーザーにもガンガン
リーチがされていく拡散力にあると考えて
います。ショートフィードに表示される
動画はユーザーの意思とは関係なく
YouTubeが独自でレコメ度お勧めし
てくれた動画が表示されますよね。なので
ユーザーとしてはこんな動画見るつもり
なかったのに出てきたという動画も表示さ
れてハプニングが起きやすいんです。
ちょっとイメージしてください。例えば
お母さんが子供と一緒にYouTubeの
ショートフィードを見ていてスワイプして
いたらドラマの切り抜きでベッドシーンが
映し出されたとしましょう。子供が
お母さんにこうやって聞きました。
お母さん、この人たちはベッドの上で何し
てるの?気まずいですよね。子供が見てる
のになんてハレちな動画を表示させるんだ
とお母さんはYouTubeにクレームを
言いたくなります。こんな風にショート
フィードというのは自動的なユーザーにも
拡散力が強いため、あまり過激な内容と
いうのをYouTubeは載せづらいん
ですね。だからNGWordが含まれて
いるような動画というのはYouTube
的にはこういう動画はね、ショート
フィードに載せられないわとアルゴリズム
的に弾かれてしまいやすいんですね。これ
逆にロング動画の場合は過称のビエロ
コンテンツであれば制限を受けることは
ありません。なぜならロング動画という
ものの視聴者は積極的なユーザーが多い
からです。YouTubeを開きおすすめ
に表示されているサムネイルを見てこの
動画を見ようとサムネイルをクリックして
自己責任の元で動画を見ているユーザー
です。なのでちょっとエッチな内容が表示
されても汚い暴力的な内容が表示されたと
してもそれを選んだのは自分の意思なわけ
でなかなか文句クって言えないわけですね
。実際にビエロ系のコンテンツであれば、
ロング動画であればね、数万再生や数十万
再生などを拡散されていることも分かり
ます。このようにYouTubeの
アルゴリズムと言ってもロング動画と
ショート動画で異なるポイントがあるん
ですよね。ショート動画は自動的な
ユーザーに届いてしまうためNGWord
画像を使わないように注意する必要があり
ます。もしじゃあこれはNGワードかな?
こういう画像はNG画像かなっていう風に
悩んだとしたら覚えておきたい基準が1つ
あります。それはファミリーセーフという
言葉です。ま、僕はブログやってた時代
からGoogleのことをよく知ってるん
ですけども、Googleが昔から大切に
してる理念であなたの動画は子供、家族、
段乱の場でその動画が流れても大丈夫かと
言えるような動画になっているか、ここが
基準になっているんですね。こういった
基準で見ていくとWord選びや画像超で
損することはなくなりますので、是非こう
いったファミリーセフという1つの考え方
覚えておいてください。質問、NGワード
でインプ制限を受けた時はどうしますか?
これはうちのコミュニティでやってるやり
方ですが、原因となってそうな動画を削除
するようにはしています。YouTube
のアルゴリズムは動画単体だけではなく、
チャンネル全体でNGな様子が多いかどう
かっていうのを見ています。なので制限が
抱えそうな要素の動画については、ま、
削除対応していて、他の動画に影響が及ば
ないようにしていくってことはよくやって
ますね。またNGだと思っていた動画削除
しても12週間ほど待ってみないとその
効果っていうのは現れてきません。
チャンネルが回復するのにも1週間2週間
ぐらいは時間がかかることをですね、加し
てNGワードなどを使った動画を削除して
いくことをお勧めしています。気長にね
やっていくことをお勧めしたいっていう
ことですね。
アルゴリズムに嫌われるNG行為その2
タイトルにキーワードが入っていない。
これも事前審査の段階でショートフィード
に乗りづらくなるNG行為の1つです。
YouTubeのアルゴリズムは視聴者の
データをもに1人1人に最適な動画をお
勧めするという視聴者と動画のマッチング
を行っています。なのであなたの動画も
YouTubeから見てこれはどんな内容
の動画なのかってことを分かりやすくして
いく必要があるんですね。そして
YouTubeに分かりやすく自分の動画
内容をアピールできるのがタイトルにキー
ワード入れるってことです。例えば
ポメラリアニアンの動画でも1番バズり
やすいのはお迎え初日というネタがあり
ます。この動画のタイトルにポメラニアン
初日お迎えというワードを入れていくって
いうことが大切です。良いタイトルの例と
してはお迎え初日ポメラニアンの子犬が
天使しすぎました。このようにタイトルに
分かりやすくキーワードを入れることで
YouTubeはこの動画はポメラニアン
のお迎え初日についての動画なんだなと
認識してこの手の動画が好きな視聴者に
表示をしてくれるようになります。逆に
ポメラニアンお迎え初日というネタでも
タイトルがうちに天使が舞い寄りました。
このようにね、ちょっとお花畑け感のある
ですね、タイトルにしてしまう人もいます
。すごい天使で可愛いのは分かるんです
けど、これではYouTubeも何の動画
か分からんやろという風になってしまって
、誰のショートフィードに載せていいかも
判断がつきません。YouTubeには
毎日2000万本以上の動画が
アップロードされていると言われている中
で、あなたの動画が見つけやすくなるため
にもタイトルに適切なキーワードを入れて
いきましょう。これをやっていないと
ショートフィードに載せてもらう事前審査
に落ちて一生伸びることがなくなります。
ただ対当にキーワードを入れ
るっていうことに関してはチャンネル登録
者が増えてきてあなたのチャンネルが
可愛い子情報の専門チャンネルだと認識さ
れてる場合は多少キーワードがなくても、
ま、初動から伸びるってことはよくあるん
ですよね。ですがチャンネル初期の段階で
はキーワードはできるだけ入れていかない
とアルゴリズムから弾かれて何の
チャンネルなのっていうのが分かりづら
いっていう風になってしまうんですね。
アルゴリズムに嫌われるNGコードその3
新規チャンネルへの連投。これも事前審査
の段階でショートフィードに乗りづらく
なるNG行為です。よく海外の
クリエイターの中でも言われているNG
コードの1個なんですよね。あなたは
新しくチャンネルを作ってすぐに動画を
連投していませんか?その声が原因で
YouTubeからスパム扱いを受けて
アルゴリズムから弾かれているという可能
性があります。なんで新しいチャンネルに
動画を投稿すること頑張るのダメなんです
かと思うかもしれませんが、これは
YouTubeの構造的な問題があるん
ですね。YouTubeには毎日数十万個
の新規チャンネルが生まれ続けていると
言われており、中にはスパム目的の
チャンネルも、ま、残念なことにね、
いっぱいあるわけなんですよ。
YouTubeとしては自動的なシステム
でスパムチャンネルを視聴者に露出させ
ないような対策をする必要がありますが、
そのスパム行為として見なされやすいのが
新しいチャンネルを作ってすぐに動画を
連投しまくるという行為なんです。ま、
YouTubeからしてみればチャンネル
作っていきなりこんなに大量の動画投稿さ
れるなんて違和感あるな。ちょっと注意し
とこうかな、こいつとなるわけです。一度
YouTubeからスパム判定を受けて
しまうと、あなたの動画がショート
フィードに乗ることがなく、動画をあげて
も100再生以下伸びても1000再生
行くかどうかあたりで止まってしまうこと
多いんですね。それではどうすればスパム
と見なされなくなるのか。このやり方は
簡単です。新しいチャンネルを作ったら2
週間ほどは普通の視聴者として自然に
振る舞う。動画を投稿し始めても1日1本
からスタートする。この2つのことを守っ
ていけばYouTubeからスパムと認識
されないと思って大丈夫[音楽]です。
新規チャンネルをすぐに動かしていけない
という説は本当なのか?ま、今回のこの
情報は海外のYouTubeクリエイター
の情報でもよく言われてる情報なので一応
紹介はしてるんですが、僕の現場間で言う
と絶対ではないがやっといた方がいいと
いう裸感です。実際に新しいチャンネルを
作ってすぐに動画投稿しても順調に伸びる
ケースもありますし、1日1本程度のね、
ペースってあればスパムって見なされ
づらいと思うんですね。ま、おそらく1日
3本以上などの過な投稿頻度をチャンネル
立ち上げにやっているとスパンブっぽく
なると思うんですが、実際の現場では、ま
、1日1本程度であればそこまで気にし
すぎなくてもいいのかもなっていう感じ
です。とはいえ新規チャンネルにね、この
連投しちゃはいけないっていうのは
YouTubeクリエイター海外では有名
な話なので、うちのコミュニティの
メンバーさんにはなるべく早い段階で
チャンネルだけ作っといて、ま、投稿する
のね、ちょっと後でもいいよみたいな話は
していますね。
アルゴリズムに嫌われてしまう行為その4
需要のないネタをやっている。これはま、
ステップ1°ステップ2の間って感じで
事電審査に通ってショートフィードに乗る
権利は得たんだけどその動画を見たい視聴
者が少なすぎてテストにすらあんまりなっ
てないような状況です。ショートフィード
で拡散されるアルゴリズムはまず1万人
から2万人ぐらいの視聴者にあなたの動画
をお試しで表示させてそのテストに合格点
を取れるとより多くのユーザーにお勧めさ
れるっていうことでしたね。ただあなたが
扱ってるネタが需要が少なくて最初のお
試しの1万人から2万人にすら表示がされ
ないケースもあるんです。食コーナーで
和牛の焼肉とか出したらみんなこぞって
わーって集まるけど油済みの丸焼きの試食
コーナー出してもま誰も気持ち悪くて試し
てくれないみたいなそんなニーズねえよ
みたいな感じのねさピのチャンネル見てる
ニッチなユーザーにしか刺さんないみたい
なショートフィードに乗れる条件は満たし
ていたとしてもネタの需要が少ない動画を
公開してもアルゴリズム的には弾かれがち
ですね。なのであなたがショート動画で
バズりたいと思ったら需要の大きなネタを
扱って動画を投稿することをお勧めしたい
です。質問1、需要の大きいネタってどう
いうネタでしょうか?需要の大きなネタと
いうのは一言で言えばYouTubeで
視聴回数がついているネタ企画のことです
。YouTubeで特定のキーワードを
検索してみてください。その一覧に載っ
てる動画がどれぐらいの視聴回数がつい
てるかどうかで需要の大きさを確認する
ことができます。例えば僕は恋愛のね、
YouTubeとかの裏側とか入ったりと
かしてるんですけども、恋愛ノ波を発信
するYouTuber界隈では鉄板ネタと
して女性を沼らせる話し方っていうネタが
あるんですよ。このネタは200万再生
から数十万再生を記録してる人気のネタで
みんながこぞってこのネタやるんですよ。
こんな風にこの女性を沼まらせる話し方
っていうのはYouTubeでは
めちゃくちゃ需要が大きなネタなので誰が
やってもそこそこの再生回数が取れ
るっていうそういうものなんですね。
ショート動画でも人気ジャンルでもある
皇室の雑額でも昭和天皇とマッカーの階談
のネタっていうものは強力で500万再生
を超えるような動画もあったり他の
チャンネルでも数十万再生を記録していて
需要が大きいことが予想できます。こんな
風にYouTubeで検索をして再生回数
が伸びているネタ企画に合い乗りする。
こうすれば需要の大きなネタを扱うことが
できて、あなたの動画もお試しで1万人
から2万人に表示してテストを受けること
ができ、ま、そこで合格点を出せば10万
から100万回再生以上のバズを体験する
ことができます。質問に需要の大きいネタ
の目安ってありますか?需要の大きいネタ
の目安としては以下の数値間を覚えておく
といいでしょう。300万回再生以上神の
[音楽]領域。100万回再生以上需要
激高。50万回再生以上需要は大きい。
10万再生以上まあまあ需要ある。それ
以下。ま、そこまで伸びてない。1万単位
未満狙う価値なし。視聴回数が大きいネタ
をま、どんどん狙っていけばいいですし、
再生回数が取れないネタというのは基本的
にやらなくて大丈夫です。また再生回数
だけではなくBIQという無料ツールを
導入してアウトライヤースコアを確認する
ことも効果的です。アウトライヤースコ
アっていうのは直約すると外れ値っていう
意味でネタの需要の大償を見抜くことが
できる数値のことです。ビットIQという
通路を導入するとこんな風に動画の情報の
ところに数字が表示されるようになるん
ですが青、紫、赤の順に数値が上がって
いき、数値が大きければ大きいネタほど
需要が大きいことを意味しています。ま、
簡単に言うとこの赤のネタをね参考にして
動画を出していくと伸びやすいってこと
ですね。アウトライヤースコアの仕組みは
このチャンネルの規模間でこれだけの再生
回数が取れてるってことはネタの需要が
大きいという考え方でできています。ま、
一言に10万回再生と言ってもどの
チャンネルでその市聴回数を達成した方に
よってすごさって変わるんですよ。例えば
Hikakinが10万回再生されても
このネタは滑ったって言えるレベルである
んですよね。通常の動画は彼は200万
再生以上が2のチャンネルなので10万回
再生されてるんだけれどもネタの需要は
少ないんです。その場合Hikakinの
チャンネルのパワーで伸びただけなんです
ね。ですが、登録者100人程度の小規模
チャンネルが10万回再生を達成してい
たらどうでしょうか?弱勝チャンネルなの
に10万回再生もされてるってことはこの
ネタに需要があるんだなってことが分かり
ますね。このアウトライヤースコアという
のは外れ値という意味なのでこの
チャンネルの割には再生数が取れてるネタ
っていう認識です。ですので是非あなたも
BitIQ導入していきアウトライヤー
スクアの参考に需要が大きなネタを選んで
みてください。アルゴリズムに優遇され
やすくなり、まず1万から2万回再生の壁
を突破するようになります。
アルゴリズムに嫌われる行為その5途中で
離脱さ[音楽]れている。これはステップ
2のテスト段階でアルゴリズムに嫌われて
しまうNG行為です。[音楽]結果的に
そうなってるってだけなんですけどね。
YouTubeのアルゴリズムに優遇さ
れる動画の大きな特徴として長く主張され
続ける動画という条件があります。例えば
60秒のショート動画があったとして、
動画Aは平均視聴時間が10秒、動画Bは
平均視聴時間が55秒。YouTubeは
どちらのチャンネルを優遇して多くの視聴
者に見せたいでしょうか?答えは視聴者に
長く見られている動画Bの方なんですね。
この視聴時間が長い動画を優遇するという
事実は、ま、YouTubeの公式でも
明確に語られていることです。
YouTubeの見つけやすさのシステム
では絶対的な総裁性時間と総細的な総裁性
時間を使用として[音楽]視聴者に
エンゲージメントを判断しています。視聴
維持率から視聴者が動画を楽しんで視聴し
てる時間を把握し、それに応じて
コンテンツを調節できます。ま、こんな風
にYouTube公式も長く見られてる
動画は長く見られてるってことは面白い
動画なんだよねってことをですね、重要な
視聴にしってことです。なのであなたの
動画が早い段階で離脱、スワイプをされて
いる場合はテストの段階でアルゴリズムに
嫌われてしまい、不合格の楽を押されて
しまいます。ま、当然次のステップである
バズルフェーズに行くことはできずに
テスト段階のこの12万回ぐらいで再生
回数がピタっと止まってその後一切伸びな
いってことが起きるのは長く見られてな
いってことが大きな要因なんですね。実際
に長く視聴されてるような動画っていうの
は、ま、僕の動画でもこんな感じで
250万再生されてるやつは平均のこの
再生率ってのは[音楽]91%、ま、60
秒ぐらいの動画は53秒ぐらい見られてい
ますし、総生数が出ですね、400万再生
超えた時は93%もですね、動画見てくれ
ています。300万再生超えてる時は動画
100%以上見れていたり[音楽]とか
ですけれども、数百万開催性を連発する
ような時はやっぱりこの視聴時間っていう
のが長い時が多いんですね。では、自分の
ショート動画が途中でね、離脱されて
るっていうのをどこで確認すればいいかと
いうと、これはYouTubeSTOの
動画のアナリティクスを見ることで確認が
できます。こちらの動画なんですけれども
、YouTubeSTに移動して左側の
コンテンツというところからショート動画
のタブを開き、各ショート動画の一覧に
ですね、行ってみましょう。そうしまし
たら今回はですね、視聴回数96万回再生
が行けているこちらの動画の
アナリティクスというですね、アイコン
ポチっと押してみましょう。そしてですね
、え、どれだけの時間が見られているのか
、この動画のです内テキスの
エンゲージメントというものをタブ
クリックしていきます。そうしましたら
ですね、こちらに平均視聴時間というもの
が出てきます。この動画に関しては1
分ジャストのですね、平均の視聴時間と
いうところで大体平均的に1分ぐらい
[音楽]ですね、この動画見られていると
いうような分析結果になっています。で、
この動画は58秒の動画で1分という動画
が見られていますので、かなりですね、
優秀な成績なんじゃないかなという風に
思います。では、平均の視聴率[音楽]と
いうものですね。何パーセンまでですね、
しっかり見てもらえたかというところを見
ていきたい場合なんですけども、この左下
にある詳細ボタンをピッと押していき
ましょう。そしてですね、このプラス
ボタンをですね、ピッと押していき
ましょう。そして視聴率というものをピッ
とチェック入れて適用ボタンを押していき
ます。そうしましたら平均の視聴率という
ところで、今回は104%というところで
、なんと100%を超えて、ま、これは要
はループしてみてくれて
るっていうことなんですけども、本当に
成績がいい動画というものはですけども、
このように100%を超えるものもあっ
たりするんですね。こんな形で平均視聴率
というものの数値をですね、このような
工程で確認をすることができます。平均
視張率の合格ラインはどれぐらいか。これ
50秒以上のね、あの動画が前提になって
くるんですが、平均視聴率の合格ラインに
ついてです。理想は90%以上、良行が
85%以上、ギリギリが80%以上、改善
が必要なのは80%未満。もしあなたの
動画の平均視張率が80%を下回ってるの
であれば動画に改善点があると思って
間違いないです。どうすれば平均視聴時間
は改善できるのか。この質問に明確に回答
するのはちょっと難しい。なぜなら視聴者
が離脱している理由は様々な
バリエーションが存在するからなんですね
。台本が面白くない。声とテロップがずれ
て不快感がある。映像の動きがありすぎて
酔ってくる。エフェクトがゴテゴテに入り
すぎている。感音がうるさい。音量
バランスが悪い。音が小さすぎるなど
たくさんの人の相談に乗ってきましたけど
も理由はね結構その人によってまちまちな
んですよ。なんでこの平均視聴率っていう
のを上げるための課題については1人1人
課題点を見ていて、もうこ見させて
いただくしかね、本当に方法はないんです
よ。ま、ただですね、自分のショート動画
のどこに課題があるかっていうのをですね
、分析するのに関しては公式のツールで
確認することができます。YouTube
スタジオから各動画のアナリティクスに
移動してエンゲージメントから視聴維持の
グラフを見ることができて、このグラフの
動きから自分のショート動画の課題を探る
ことはできるんですね。それでは視聴維持
につながる重要なパートの中でも3つの
ケースを紹介してどのように分析をして
いけばいいのか事例を紹介しましょう。
まず1つ目のケースとしては52秒の消灯
動画に対して平均の視聴時間が51秒です
ね。[音楽]こちらなんですけどもこの
詳細ボタンをピッと押していくとですが
平均の視張率はなんと99%ということで
かなり優秀な数値と言えます。そして
グラフを見ていけばなんですけども視聴者
がどのタイミングで離脱をしているの
かっていうところが分かっていくんですよ
ね。この動画は非常に良い成績を納めてい
ます。そしてこうやってだんだんだんだん
グラフが、え、下がっていてここら辺で
ですね、離脱率というかリ脱者がほとんど
いないような形になってるのが分かります
よね。かなりこうなだらかになってるのが
分かるかなという風に思います。こんな風
にですね、良い動画というものはですけど
も、最初ですね、このようにガクっとこう
下がってはいくもののですね、大体動画の
1/3ぐらいのパート以内でですね、この
波はだいぶ落ち着いて、もう最後まで
ほとんどの人が見ていくよっていうよう
なかなグラフになっていることが多いです
ね。覚えといてください。最初の1/3
ぐらいのパートで、ま、このように減って
はいくものの、その波はだいぶ落ち着いて
いき、その後はほとんど、え、波というか
平行線で、え、しっかりと最後まで視聴し
ていただける視聴者が多いというような
動画はですけども、比較的数値がいいと
いう可能性は高いです。こんな風にですね
、ショート動画の典型的な良いパターンが
1つ目のケースになります。では、こちら
はですね、悪いケースについてご紹介をし
ていきましょう。こういった悪いケースを
見ていくことによって、何に問題があった
のかなどを改善点につげることができます
。この動画は46秒の動画に対して平均の
視聴時間は37秒とですね、少し物足りな
さを感じるかもしれません。詳細を見て
いけばなんですけども、このように81%
というところでやや改善の余地があるので
はないかっていうところが見受けられます
ね。ではこちら見ていきましょう。先ほど
のですね、いいケースと比べてですけども
、このようにですね、だんだんだんだん
この下がり幅がこう激しいと思いませんか
?このようにですね、最初から行って
ガクーっと下がっていくんですが、本当に
ずっと継続的に下がっていってるようにも
感じませんか?特にですね、ポイントとし
てはですね、この前半のポイントから
いきなりここでまたガクっと下が
るっていうようなケースが見られているの
と、最後のこの落ちの部分なんですかね、
ここでガクっと下がってるようなところが
見れますよね。こういったものを見ていく
となんですけども、この部分でどのような
変化であったりとか、どのような要素が
あったのかっていうものをですね、動画を
見ながらですね、確認をしていきます。
この動画では4秒のとこでいきなり視聴者
が興味を失うようなタイミングがあったと
いう風に考えられるので、ここの動画構成
であったりとか言葉遣いなどを変えていく
ことによってもだいぶ変わっていきますし
、そもそも動画構成を見直していく可能性
もあります。またですね、最後のですね、
この23秒ぐらいなんですけども、ガクっ
とですね、下がっていくシーンがあります
。こういったですね、離脱の大きい
ポイントはですけども、あえてもうカット
してしまうとかですね、そういったことを
改善していくだけでもですね、この数値
っていうのは上がりやすくなっていくので
、余分なパートだったのではないかなと
いう風にも考えられます。こんな風にです
ね、1つ1つの動画の中でピントを得て
いきながら次の動画に繋げていくっていう
ですね、トライアンドエラー起動修正を
かけていくってことが大事になっていき
ます。3つ目のケースも悪いケースになり
ます。このショート動画は55秒の動画に
対して視聴時間は40秒となっています。
平均の視張率はどれぐらいかというと
74%ということで確実に改善が必要な
数値になっていますね。それではですね、
どのようなポイント見ていけばいいのかと
いうと、まず視聴時間がですけども、まず
視聴率が最初からぐーっと下がっていき
ながらおよそですね、半分ぐらいの
タイミングでこのように平行戦というか
ですね、視聴者がとまっていったという
ことになっています。そして最後のですね
、このわずか1秒ぐらいのタイミングでは
ありますけども、ガクっと下がる
タイミングがありますね。なのでこの最後
の2秒ぐらいのタイミングもおそらくなん
ですけども、落ちを言ったりとか何かを
やろうとしてこう離脱をさせてしまってる
ところがあるので、余分な部分はあえて
カットしてしまった方が実はですね、視張
率としてはこう良くなるっていう方向
に行く可能性があります。またですね、
良い動画であればこれぐらいのタイミング
ではもうね、1/3ぐらいのタイミングで
はですけども、え、なだらかにもこうこれ
を見続けるよっていうことをですね、やっ
ていかないといけないってことがあります
。なのでこの動画に関してはもう半分以上
経った後にようやく視聴者が最後まで見
続けるよっていうことを定着させていった
ので、ま、この前半の部分ですけれども、
前半の部分のフックなどをですね、え、
調整していて、最後の落ちが気になるとか
そういった要素をですね、最初の方に作っ
ていかないといけないというところがある
ので、キャッチコピーを改善してみるだっ
たりとか、途中の構成を何か改善が必要
だっていうことになっていくので、やや
ですね、前半戦が上というかですね、単調
なつになってしまってるってことが、ま、
実際の問題としてもあって、これは
ブラッシアップをしていく必要があります
。こんな風にですね、視聴者の意思に
つがる重要なパートをどこで離脱をして
いるのかっていうことを確認をすることに
よって、それぞれ個々のですね、動画の
分析をすることができます。是非ですね、
あなたの動画のこのグラフを見ていただい
てですね、視聴者はどこで離脱をしてるの
か、ここをまずは把握をしていくように
頑張ってみてください。ま、こんな感じで
離脱されるポイトっていうのは人それぞれ
課題が違うことが多いんですよ。ま、動画
によっても多いですね。同じ人でもね、
間違えるポイントがその動画によって違っ
たりするんで。なのでこういった
アナリティクスのグラフから推測していき
ながら起動修正を加えていってください。
アルゴリズムに嫌われてしまうNGコード
その6動画が飛ばされがち。こちらも
ステップ2のテスト段階でアルゴリズムに
嫌われてしまう行為です。大原則として
YouTubeショートのアルゴリズムは
飛ばされず主張してもらえる動画を優遇し
ていきまずを起こしやすくしていきます。
ま、長く視聴してもらえる動画というのは
前の項目でもお話しましたが、それに
プラスして動画が表示された時に飛ばされ
ないっていう要素も超超重要です。
ショートフィードでは無限に動画が表示さ
れて少しでも面白くなさそうと視聴者に
判断されると即自スワイプされてしまい
ます。ここであなたの動画のスワイプさ
れる確率が高いとYouTubeは視聴者
から選ばれていない動画なんだなって判断
しちゃうんですよ。結果的に
YouTubeあなたの動画を多くの
ユーザーにお勧めすることがなくなります
。視聴者からスワイプされてしまう動画は
アルゴリズムから弾かれてしまうという
ことなんですね。どれぐらいスワイプされ
ているのかどうやって確認するの?これは
YouTubeSTの各動画の
アナリティクスで確認することができます
。エンゲージメントの視聴者の
エンゲージメントね。これエンゲージメン
トっていうね、項目選んでみてください。
そうすると視聴者のエンゲージメントって
いうのが分かると思います。
YouTubeスタジオにログインをして
左側のコンテンツタブからですね、
ショート動画というですね、一覧を表示さ
せてみてください。分析したい動画の
アナリティクスのアイコンをクリックをし
ていきます。そしてエンゲージメントを
クリックして少し下の方にスライドをして
いくと視聴者のエンゲージメントという
項目があります。左側が視聴継続、右側が
スワイプをして消去となってまして、
こちらの動画は視聴を継続、つまり表示が
されてそれを飛ばさなかった人ですね。
こちらが80%スワイプして消去して
しまったのが、ま、19.9%とという
ことですね。およそ80%の人がこの動画
表示されたら見続けてくれたというですね
、動画の成績となっています。自分の動画
が飛ばされていないかっていうものをです
ね、確認する場合はこの視聴者の
エンゲージメント、そしてこの視聴を継続
というここのパーセンテージを見ていく
ことが大切になっていくんですね。
バゼドガの市長継続の目安としてはなん
ですけど、数値として80%以上神レベル
、70%以上優秀、65%以上、まあよし
、60%以上普通、60%未満改善が必要
という感じです。あなたの動画の視聴継続
の値が60%未満になる場合はここを改善
しないとアルゴリズムに優遇がされません
。市長継続の数値を改善するアプローチ
方法。ショートフィードに表示された時に
あなたの動画を飛ばされないようにする
ためには動画の冒頭にフックを入れる。
これだけです。ま、要は動画が表示された
時に思わず手を止めたくなるような要素を
入れるということですね。フックとなる
キャッチコピーを入れたり、思わず目を
引いてしまうような画像、映像を使うこと
が有効です。ここでは初心者が取り入れ
やすい冒頭にフックを入れるテクニック5
つだけご紹介をします。テクニック1故障
する。動画の冒頭のキャッチコピーを誇
することで視聴者の目に止まりやすくなり
ます。例えばですけど衝撃的なまるまるで
なんとかした芸能人参戦とか喧嘩が強い
じゃなくて超喧嘩が強いまるまとか身体
労力の高いアスリートじゃなくて業界
ナンバーワンの身体能力を持つとか食べ
たくない北朝鮮の謎飯ではなくて絶対に
食べたくない北朝鮮の謎飯あとは
ほにゃほにゃすぎるほにゃほにゃなんせ
みたいなすぎるっていうワードを入れて
みる。ま、こんな風に誇調するって
いうのは簡単にできるテクニックなので
試してみてください。それをするだけで
視聴者の目には止まりやすくなるんですね
。テクニックその2ディスクを煽る。冒頭
のキャッチコピーにディスクを煽ることで
この動画を見なきゃまずいと思ってもらっ
て飛ばしづらくなるテクニックです。心理
学で言うとプロスペクト理論っていうのが
有名なんですが、人間は得をする喜びより
も損をする痛みの方が2倍強く感じ
るっていう実験データも出ているぐらいに
リスクを感じると目が離せなくなって
しまう生き物なんですね。例えば知らない
と損する2026年株5戦プラス10歳も
吹けて見えるおじさんコ3戦寿命がちむ
加工食品ランキングトップ7このように
動画を見ないとリスクあることが伝わる
キャッチコピーを使うと視張を継続し
やすくなります。テクニック[音楽]3
牽制ワードを入れる冒頭のキャッチコピー
に牽制のワードを入れることでこの動画で
言われることの診療性が増して見たいと
思わせるテクニックですね。美容下げ会が
絶対にやらない美容医療3戦。99%の人
が効果を実感。筋トレの効果を3倍にする
クレアチンとは?ハーバード大学教授が
推奨。1日2時間の勉強で東大に受かる
裏技とは。こんな風にすごい人がお勧めし
ている。こんなに多くの人から選ばれて
いる。権威を感じるワードを入れることに
よって情報の価値が高まり視聴者を釘付け
にする動画に仕上げることができます。
テクニック4ナンバリングを使う。この
キャッチコピーの例でも何度も使ってい
ますが、キャッチコピーに数字をつけて
いくことによって視聴者の目を引く動画に
なります。恋能買う前に揃えておきたい
グッズダンクがうまいジャニーズ
ランキングトップ5数字で素給することに
よって、あ、この5つって何だろうという
風に気になるという効果を得られますし、
数字を入れることによって動画の途中まで
見たら、ま、最後まで見ないと気持ち悪い
なってなって、定期視張率も上がるお得な
テクニックです。しかも初心者にこれ使い
やすいです。是非使ってみてください。
テクニック5ギャップを出す。キャッチ
コピーの言葉にあえてギャップを出すこと
で視聴者に気になるという状態を作り
やすいです。2つの正反対となる言葉を
組み合わせることによってこのテクニック
は簡単に使えます。清楚なのにタバコを
吸っている女性芸能の人3戦寝てるだけで
頭が良くなる裏技。サボればサボるほど
仕事がうまくいく理由とは?実は寝る子は
育たないショートスリーパーが最強な理由
。こんな風に2つのこう距離が離れている
ワードを一緒にすることによってギャップ
を見出すことによって視聴者を区付けに
するキャッチコピーになります。これね、
僕の生徒さんにもいつもお勧めしてる著書
があって、伝え方が9割っていうコピー
ライターの佐々木さんが書いた本があるん
ですが、この本にもギャップ4法っていう
ものとして紹介されていて、視聴者を
引きつけるキャッチコピーを作る上で世界
的に使われている手法になりますので、
是非このね、ギャップを出すっていう方法
ですね、トライしてみて欲しいなと思い
ます。佐々木さんの書いたですね、伝え方
が9割。非常にこれ読みやすい本なので、
ライティングのスキルを上げるためには
すごいおすすめな本です。とこのギャップ
語というのは言葉だけでギャップを作る
こともできますが言葉と映像でギャップを
作ることもできます。ま、こんな風にです
けどもタバコ吸ってるみたいな芸能人とか
の中でも気になるのってタバコを吸う
ジャニーズ20戦とかでこのトップの写真
がま、これ山田君ですかね。こんな美少年
の山田君がタバコ数のみたいなギャップが
ある人のワードの組み合わせによってです
ね、強烈なフックにもなったりします。
なんであえてギャップを作るような
Word映像の組み合わせを取り入れる
ことによってショートフィードにこう表示
された時にえってなってなかなか飛ばし
づらいね動画になってったりする[音楽]
んですよね。以上、ま、キャッチコピーに
関しては無限にテクニックがありますし、
これを伝え出すとね、多分ね、明日の朝
[笑い]まで僕語れるんじゃないかなって
思うんですね。ただこのキャッチコピーっ
てのはショート動画伸ばす上で実は1番
重要なんじゃないかなって思ってて、この
キャッチコピーがうまいか下手かでもう
伸びる伸びないってのはめちゃくちゃ
変わります。最重要と言っても過言では
ありません。ですので僕が運営している
ショート動画収益化ingダム
で開催したショート動画のキャッチコピー
に特化した勉強会のアーカイブ動画をこの
動画を見てくれた方限定でプレゼントをし
ちゃいます。月100万以上稼いだ
メンバーさんがこの勉強会の内容を何度も
インプットしただけで結果が出ましたと
言ってくれた17個のキャッチコピーの
テクニックが収録された本来であれば流動
で配信してる内容です。受け取り方は動画
の概要欄にある公式内にまずは登録をして
ください。キャッチコピーとカタカナで7
文字入れていただければ自動変身
メッセージでプレゼントをお渡しいたし
ます。このアーカイブ動画も正直いつまで
無料で配信続けられるか分かりません。
告知なしで配信止めることもありますので
、ま、今のうちにね、受け取って
いただければね、確実に受け取れるんじゃ
ないかなと思うので、是非概要欄から公式
欄も登録してみてください。
アルゴリズムに嫌われるNGコードをその
7投稿頻度が極端に少ない。これは継続的
にバズを起こしていくためにアルゴリズム
に嫌われないようにしていくためにやって
欲しいです。ショート動画のアルゴリズム
というものは投稿頻度が極端に少ないと
ショートフィードに載せてくれなくなって
きます。せっかくステップのテストで合格
点取っていても12万再生のね壁でずっと
止まったままの人っていうのは投稿頻度が
極端に少ない人も多いんですよね。逆に
投稿頻度を1日1本以上のペースで上げ
てる人はその時に公開した動画ではなく
過去の動画もショートフィードに乗り
やすくなる傾向は確認されています。
ショートフィードのアルゴリズムにおいて
は継続的な投稿をすることによって優遇を
してもらいやすくなるという傾向があるん
ですね。実際に昔からショート動画をやっ
ているガグルさんも未だに1ヶ月で
6000万再生キープできているのも
めちゃくちゃすごいですよね。で、月に
140本、1日4本以上の投稿頻度で公開
をしています。ま、ちょっと上げすぎじゃ
ないって思いますけれども、やっぱ投稿
頻ン度ってめちゃくちゃ大事なんですよ。
YouTubeショートのチャンネルを
長く続ければ続けるほど再生数をですね、
伸ばしていくのってどんどん難しくなって
いくんですよね。ガグルさんがこれだけの
数値をキープできてるのは鬼のような投稿
頻度をキープしてるからだと思いますし、
アルゴリズムでね、まだ優遇されてるのは
彼のこの投稿頻度っていうのが要素として
あると思います。ま、たまら投稿頻度が多
すぎるとスパムとして認定されるっていう
情報を発信してる人もいますが、完全に
間違いです。チャンネル初期に過な連投の
リスクってのはあると思いますが、
ショート動画でトップクラスの再生数を得
てるチャンネルって1日3本以上とか
めっちゃ上げてますからね。ま、これは数
打てば当たるっていうのもあるけど、ま、
動画を出せば出すほど過去の動画も
ショートフィードに乗ったりとか効果が
生まれやすいんですよね。YouTube
の公式では投稿頻度上げればアルゴリズム
優遇するよなんて言ってませんが、これ
現場で見るともう本当間違いないです。
これ本当嘘だと思ったらもうこの動画に低
評価押しまくってください。何度も押し
まくってください。ま、もちろんこの動画
見たらあなたがじゃ1日3本以上投稿し
ようってばっても厳しいじゃないですか。
お仕事も忙しいと思うし、ショート動画
制作もこれからスキルアップしていく段階
だと思うんですよね。なんでできれば1日
1本。少なくとも、ま、2日に1本ぐらい
の投稿は目指して欲しいなと思います。
それを下回るような投稿頻度になっていく
と、ちょっとアルゴリズムのこう優遇がさ
れづらくなっていくなっていう印象ですね
。ま、もちろん投稿頻度を多くしていく
ために他人の動画のコピーコンテンツを
作る行為は絶対にNGですし、
YouTubeは膨大なデータからね、
コピーコンテンツを見抜けるような
システムを持っています。それこそ
アルゴリズムに嫌われてしまう行為なので
、ま、こんな基本的なことは、ま、今日は
言わないですけども、コピーは絶対ダメ
です。ま、是非ですね、悪いことはせずに
オリジナルな動画を上げることによって
ですね、投稿頻度ですね、しっかり保って
いただければなと思います。
とことで今回はYouTubeショートの
アルゴリズムで嫌われて伸びなくなる行動
7000についてねご紹介をしていきまし
た。まとめぞ。こんな感じ。ということで
ね、この動画見てくれた方限定で僕が運営
しているショート動画収営化コミュニティ
ショートムキングで開催したショート動画
のキャッチコピーに特化した勉強会の
アーカイブ動画無料でプレゼントをいたし
ます。100万円以上稼いだメンバーさん
がこの動画何度もインプットしてたら自然
に結果が出ました。て言ってくれたですね
。17個のキャッチコピーのテクニックが
収録された本来であれば有料でしか配信を
していないです。受け取り方は概要欄に
ある公式LINEを登録していただき、
キャッチコピーと7文字のカタカナで
メッセージをください。そうしたら自動
変信メッセージでプレゼントをお渡しし
ます。このアーカイブを何度も言いますが
無料で配布し続けるのをいつまでやるか
わかんないし告知なしでですねその配信
止める可能性もありますので送られなくて
も文句言わない方言いましたね。配信は
告知なしで提出することあるから是非今
すぐですねいただければと思います。また
はショートムービーキングダムで実践し
てる内容も月30万円をショート動画だけ
で稼いでいくための秘決勉強会もですね、
公式LINEでですね、正式にご案内もし
ておりますので、是非もっとディープな
ですね、勉強をしたい方はですね、公式
LINEにも登録してご案内を待って
いただければと思います。ということで、
今日の動画は勉強になったなと思ったら
いいね。はチャンネル登録、ハイプも
よろしくお願いします。また次の動画でお
会いしましょう。それでは